

## 使用和运行 Activiti

### 编写简单的 Activiti 的程序

1. 建立工程项目，并且引入相关的 jar 依赖包，这里太简单就不描述了
2. 如果没有配置，`Activiti` 默认会读取 `CLASSPATH/activiti.cfg.xml` 作为工作流配置文件
3. 在 `activiti.cfg.xml` 中配置 `processEngineConfiguration` 和数据库连接即可
4. 使用基于 BPMN 的流程设计器，对业务流程进行建模，获取 *.bpmn 流程文件

加载流程文件和启动流程，一个操作工作流的基本示例：
```java
//  从默认配置中获取工作流程引擎
ProcessEngine engine = ProcessEngines.getDefaultProcessEngine();
//  从引擎中获取资源服务
RepositoryService repositoryService = engine.getRepositoryService ();
//  从资源服务中部署流程文件
repositoryService.createDeployment().addClasspathResource("bpmn/first.bpmn").deploy();
//  从引擎中获取运行时服务
RuntimeService runtimeService = engine.getRuntimeService();
//  启动已部署的流程
runtimeService.startProcessinstanceByKey("processl_key");
//  查询第一个任务
Task task = taskService.createTaskQuery().singleResult();
//  完成第一个任务
taskService.complete(task.getId());
//  查询第二个任务
Task task = taskService.createTaskQuery().singleResult();
//  完成第二个任务 （流程结束）
taskService.complete(task.getId());
// 程序结束
System.exit(0);
```

Activiti 几个常用服务和职责简介：
- ProcessEngines：主要负责加载配置文件，获取 `Activiti` 服务组件的实例
- RepositoryService：主要负责管理流程资源
- RuntimeService：对流程运行时进行管理
- TaskService：主要对流程任务进行管理

## Activiti 的数据库设计
在流程的启动、执行及结束等周期，都会产生各种与流程相关的数据，Activiti 提供了整套数据表来保存这些数据。在 Activiti 6.x 中流程引擎的数据表分 5 大类，共计 25 张表来存储各种流程数据，他们分别如下：
ACT_RE_*: 'RE’代表 repository 带有这个前缀的表包含“静态”信息，例如流程定义与流程资源（图片、规则等）。
ACT_RU_*: 'RU’代表 runtime 这些表存储运行时信息，例如流程实例（process instance）、用户任务（user task）、变量（variable）、作业（job）等。Activiti只在流程实例运行中保存运行时数据，并在流程实例结束时删除记录。这样保证运行时表小和快。
ACT_ID_*: 'ID’代表 identity 这些表包含身份信息，例如用户、组等。
ACT_HI_*: 'HI’代表 history 这些表存储历史数据，例如已完成的流程实例、变量、任务等。
ACT_GE_*: 通用数据。用于不同场景下。

在进行细分如下：
### 通用数据
通用数据表有 2 张，它们都以 "ACT_GE" 开头，GE 是单词 general 的缩写。

通用数据表用于存放一些通用的数据，这些表本身不关心特定的流程或者业务，只用于存放这些业务或者流程所使用的通用资源。它们可以独立存在于流程引擎或者应用系统中，其他的数据表有可能会使用这些表中的数据。

- ACT_GE_BYTEARRAY 资源表：用于保存与流程引擎相关的资源
- ACT_GE_PROPERTY 属性表：Activiti 将全部的属性抽象为 K-V，保存在

### 流程存储类

流程引擎使用仓储表来保存流程定义和部署信息这类数据，存储表名称以 "ACT_RE" 开头，"RE" 是 `repository` 单词的缩写。目前流程存储类表有 3 张，如下：

- ACT_RE_PROCDEF 流程定义表：
- 