# 我对技术潮流的看法

<br><br>

### 主流技术很少会变化
---
我对技术和工具的看法是这样的，**主流技术很少会变化**，每年关注 TIOBE 的排行榜发现一个有趣的现象，头部的几个主流的技术栈基本是恒古不变的，并且会有一些细微的竞争，但是底部的其他语言变化是比较大的，经常有其他语言加入进来，也有其他语言排名下降出局。

这就非常类似我们看到的世界 500强的排名，
头部的公司永远是那几家，例如：微软、苹果、亚马逊、谷歌，Facebook 等

其他编程语言也遵循经济市场的运行规则，就是 **马太效应，强者恒强**。 <br>
越是流行的编程语言，会吸引开发者的使用，那么就有更多的开发者为他贡献工具库、文档、插件、开发工具等，丰富它的生态，因为生态的丰富，带来使用的方便，从而会吸引更多的新人，包括学校也会选择它作为教学语言，为它源源不断的贡献开发者的，这就是为什么说技术潮流是马太效应，强者恒强的本质。因为它的生态建立起来后是很难被替换的。

<br><br>

### 什么情况下会发生变化 ？
---
如果只是在同纬度竞争，那么主流的技术不太会出现很大的变化，例如：现在出了一个新的后端编程语言，性能比 Java 快，你觉得大家会换技术吗？很多人是不会换的，为什么 ？
因为仅仅是一些性能的优化，语法的优化，也很难让大家放弃现有的生态环境，例如 Go 现在就面临这种情况，性能很好，语法也很好，但是不可能替代 Java，因为它的生态是没办法超越 Java，他们只能在不同维度存在，避开竞争关系。

<br>
就是说如果你想要相同赛道去竞争超过巨头，基本是不可能，就算你能做出更好的搜索引擎，你也不可能替代 Google，你能做出更好用的手机，你也不可能替代苹果，类似案例，不胜枚举。。除非新的竞争者是从其他维度过来，进行的降维打击，例如特斯拉（新能源，航空领域），这就是为什么Go 为什么只能在 PaaS 层发挥自己的作用了。在相同赛道上应用层是很难和 Java 竞争的。想想当年的 Plan9 想要通过实现一个更好的操作系统来替换 UNIX 最终失败就是一个很好的例子。

<br>
就是现在有一家公司推出一台新手机，价格更便宜，性能比 iPhone 更快，但是因为它是新的系统，没有 App Store，所有软件需要重写和迁移，那么我相信只有小部分的人才敢于去使用，而且不会作为主力机（生产环境）来使用。但是你会说给他一些时间，他的生态会慢慢建立起来，例如 Go，但是不同的是，那些主流的技术他们不会等待，他们也在完善自己的生态，只有很低的概率会被超越。

<br><br>


### 技术迭代的三个必要条件
---
新的技术必须是要从三个维度全面的碾压，才有可能替代现在的流行技术方案：
1. 近乎碾压的性能和效率， 例如苹果 M1 芯片的效率和功耗比，近乎碾压英特尔的芯片
2. 差不多的生态：光有性能，几乎不可能让大家去迁移，在新的技术上必须要有几乎相同生态环境和工具使用，这也是为什么苹果花那么大力气开发 rosetta 2 的原因，就是为了把英特尔的生态迁移过来
3. 大公司的长期支持和背书，这个就不多说了。例如 Go 语言背靠 Google ，M1 背靠苹果，Java 背靠 Oracle 等等

<br><br>

### 总结
---
所以基于以上的结论，我认为起码未来10年内不会出现全栈逆袭，主流技术也不会发生大的变化。人们总是说技术是多变的，但是变化的都是那些不成熟的技术，主流成熟的技术是很少变化的，例如：C/C++/Java/Javascript，从目前的行业趋势来看（TY，Java，Go，Rust），我愿意相信未来会是强类型，静态编译型的天下，性能什么的还好，代码的可读性对于团队协作真的太重要了。所以我的结论是，尽量选择主流的技术栈和遵循行业的选择，这样风险更小，而且在生态的加持在也会让你的应用更加的健壮。