### 1：able 同源词
- **able**：有能力，办法或机会，能
- **ability**：（able 的名词形式）noun. 能力
- **disable**：（dis = not，not able =  没有能力）verb. 使伤残，使残废 ➡️ **disabled** 形容词
- **disability**：noun. 伤残，残障
- **unable**：adj. 没有所需的技能，无法，未能

### 2：action 同源词
- **action**：noun. 行动（过程）
- **act**： n. 行为，举动 | 法令，法律 | 演出，扮演 ➡️ 派生：**acting**：表演，演技 ➡️ **actor**：noun. 演员 ➡️ **actress**：女演员
- **active**： adj. 忙碌的，好活动的（身体上） | 积极地
- **activity**：noun. 活动
- **react**：（re = back， again）verb. 起反应，作出反应，回应。**短语**：react in horror
- **reaction**：（名词的）noun. 反应
- **actual**：adj. 实际的，真实的；➡️ **factual**：adj. 事实的，与事实相关的
- **actuality**：noun. 事实，真实情况，实际情况
- **agency**：（agency = 给钱做事的地方）n. 经销，待办，代理，经销处，代理处
- **agent**：（给钱做事的人）n. 代理人，经纪人
- **agenda**：n. 在会议上要讨论的事项，议程表
- ex**act**：（ex = out 出， act = 心动， 一定要亲自行动 = 精确地，确切的）adj. 精确地，确切的


### 3：civil 同源词

clivil war  = 公民的内战

- **civil**  adj：公民的，国民的 | （哪里最先出现公民？ 城市公民的特点 = 文明）所以：客气的，文明的，有礼貌的
- **civllian** （ian 后缀 = 绝大多数情况表示；xxx人）n. 平民，百姓（不在军队服役的人）
- **civlize**（ize 后缀 = 使得， 使人变的文明 = 开化，文明 ） 开化，文明 | 改善的举止行为，教化
- **civillization** （civlize = 名词形式）noun. 文明（社会）
- **civic**：（最初的公民来自 = 城市，城镇）adj. 城镇的，城市的 | 市民的，公民的

### 4：ambulance 同源词

核心词根词缀： amb = to walk, to go

- **ambulance**（amb = to walk, to go 到处跑的家伙，谐音记发：俺不能死 ~）救护车
- **ambition**（amb = to walk，行万里路  = 雄心） n. 雄心，野心，志气，抱负，志向
- **ambassador**（amb = to walk ，国家之间来回走动）n. 大使
- **embassy**（ambassador 工作和生活的地方 = 大使馆）n. 大使馆
- **ambiguous** （amb = to walk 左右走动，顾左右而言他， ous = adj. ） adj. 不明确，模棱两可
- **vague**（来组 ➡️ wagon 马车 = 到处跑）adj. 含糊的，不明确的，不清楚的

### 5：appear 同源词

词根：pear, par = to appear  

- **appear**：出现，呈现 | 似乎，好像，看来
- **disappear**（dis = 否定）消失，失踪
- **appearance**（ance = 名词） n. 出现，来到  | 外表、外表
- **apparent**（ent = 形容词后缀）adj. 显而易见的
- **transparent**（trans = across，从 A 看到 B，穿透，穿过）adj. 透明度

### 6：care 同源词

- **care**（take care = 当心，小心）n.照顾，照料，护理
- **careful**（ful = full 形容词 ➡️ 多）adj. 当心，小心！
- **careless**（less = 少）adj. 不小心，粗心的，疏忽的
- **cure**（take care of = 通过照顾你，让你 = 治愈）verb. 治愈，治好
- **curious**（ous = 形容词，care = 关心的，对很多事情都关心 = 好奇心） adj. 好奇的，好打听的
- **curiosity**（ity = 名词）n. 好奇心
- **accurate**（ac = ad ➡️ to towards 朝向，cura = 关心）adj. 正确的，准确的
- **accuracy**（accurate = 名词）n. 准确（性），精确（程序）
- **secure**（se = apart 分开地，separate = 分开，cure = 关心 ➡️ 远离关心挂念 >>）  adj. 无忧虑的，无疑虑的  |  有把握的，确切的，有保证的

**security**（ity = 名词的后缀，性质）n. 安全，保护，保障

### 7：bat 同源词

bat 词根含义 = 打， hit 

- **bat**：球棒，球拍 | n.蝙蝠 
- **battle**：（bat = 打） 战斗，战役，交战
- **beat**：(bat = 打) n. 动词的：打  |  verb. 击败，打败，战胜
- **heartbeat**：（复合词 = 2 个单词组合在一起）n. 心跳，心搏，心跳声
- **debate**：(bat = 打，用舌头打架) n. 讨论、辩论
- **battery**：（bat = 炮火~ 🔋 电池形状炮火）n. 电池

### 8：before 同源词

词根含义：
before = fore = （时间或位置）前
fore 前缀 = 先于，预先

**Note：不要死记硬背单词的中文意思，记住核心意思就可以了**

- **former**（记忆：fore 前缀）adj. 以前的 | 反义词 ➡️  **latter**（former ）adj. 后者的，最后的，末尾的
- **foremost**（fore = 前面，站在最前面的家伙 = 最牛的）adj. 最著名的，最重要的，最好的，主要的
- **forehead**（head = 头，fore = 前面， 头的前面 = ）n. 前额，额头
- **weather forecast**（weather = 天气， fore = 提前预测，提前预测天气 = ）n. 预测，预报
- **foresee**（fore = 提前，see = 看到， 提前看到的事情 = ） v.预见，预知，预料
- **forward** adv. 向前  |  ➡️ （反义词） **backward** 向后   |  **look forward do sth / doing sth** 期望 xxxx
- **straight forward**（straight = 直线，forward = 向前，一直向前的 = ）adj. 简单的，易懂的


### 9：bicycle 同源词

cycle 词根 = circle ⭕️ 圆圈 

**Node：ist 后缀 = 各种学者，专家**

- **cycle**（两个 circle 组成 = 自行车）骑自行车 
- **cyclist**：骑自行车的人
- **motorcycle**（有马达的自行车 = ）n. 摩托车 |  **motor**：n. 马达发动机
- **water cycle**（water = 水，cycle = 循环 = ）n.循环，周期
- **recycle**（re = again 再来，cycle = 圆圈，再回到圆圈 = ）verb. 再利用，回收利用 ♻️ 
- **recyclable**（⤴️ SYNC，able = 能力）adj. 可回收利用
- **circle**：圆形 | 排成一圈的人 | 圈子……界  **Note**：该词和汉语多义同步
- **semicircle**（semi = 一半）n. 半圆
- **circuit**：n. 环行，环行路线 |（在主板上到处循环 = ）电路，线路
- **circus**（马戏团场地 🎪 = 圆圈）n. 马戏团
- **circumstance**（circum = 圆圈， stan = 站立，站在你周围的人和事物 = ）n.情况，情形

### 10：pass 同源词

pass 词根含义：verb. 经过，路径 | n. 出入证、通行证 

**Node：后缀的用作 = 改变单词的词性**

- **passport**（port = 港口， 通过港口需要出世的东西 = ）n. 护照
- **passerby**（pass = 通过，by = 在旁边，在你旁边通过的人 = ）n. （过）路人
- **passage**（pass = 路过，可以过去的地方）n. 过道，走廊 | 章节，段落，乐段
- **compass**（com = together，在一起通过需要的工具 = ）n.指南针，罗盘 | 圆规，两脚规 ➡️ 派生：画圆规 = 界线，范围

### 11：common 同源词

**Note：最简单的单词越重要，简单的单词要学好**

- common：adj. 常见的，普通的 | n. （与某人）有共同之处
- communicate：（common = 共有，让我们的信息共享 = ）v. 沟通，交流信息（与他人）
- communication：（communicate 的名词形式）信息交流，沟通
- communism：（ism = xxxx 化， common = 共同之处，共有的。让社会变成人人都共有的 = ）共产主义
- communist：（ist == xxx 人）共产主义者
- community：（ity = 属性，commun = 共同的，共同拥有的地方 = ）社区
- socialism：（social = 社会，ism = 人） 社会主义
- capitalism：（capital = 资本，ism = 人）资本主义


### 12：cap 同源词

**词根词性：cap = head**

- cap：（戴在头上的东西 = ）n. 帽子
- capital：（cap = 头，国家的头部 = ）n. 首都，省会  | （拥有牛的头数 = ）资本 | （单词的头部）大写字母
- captain：（cap = 头，老大 = ）n.舰长，船长，机长 | 上尉，上校  |  队长，组长
- caption：（文章里面的头 = ）标题，题目
- chapter：（chap = cap，）n. 章节
- cabbage：（cap = 头，特别园，特别像头）卷心菜，


### 13：offer 同源词

- different：adj. 不同的，不一样的
- difference：（名词）n.差别，差异
- differ：（动词）verb. 不同于，不一样，有区别
- offer：（fer = to carry，把 a carry to b = ） v. 提出，提供，自愿给  | （提供优惠 = ）特价，减价
- conference：（con = together，一起讨论的 = ）n. 会议，协商，讨论
- confer：（动词）v. 商议，协商，请教
- prefer：（提前拿，因为表示 = ）v.更喜欢
- preference：（prefer + ence = 名词后缀，）n.偏爱，偏好
- refer：（re = back，fer = carry，重新提起）提到，谈到  |  （back carry to 词典）**refer to** = 参考，查阅
- reference：（ence = 名词后缀）参考书目
- referee：（带着问题 back carry = 要找的人）n. 裁判员


### 14：ball 同源词

**词根：ball = 球**

- ball：n.球
- balloon：n.气球
- snowball：（snow =  雪）n.雪球
- baseball：（base = 棒，最好的）n.棒球
- basketball：（basket = 篮子）n.篮球
- football：（英式英语 football = 足球）美式足球，橄榄球 | 足球
- volleyball：n.排球

- ball ²：（大型正式的）舞会  ⤵️
- ballet：（舞会上的表演节目）n.芭蕾舞

### 15：case 同源词

**词根：case = 盒子、容器、箱、套、罩**

example：a pencil case = 铅笔盒 ✏️ 

- bookcase：（book = 书，case = 容器，放书的容器 = ）n.书架、书柜
- suitcase：（suit = 一套衣服，放衣服的容器 = ）n. 手提箱 ➡️  suite ：（酒店的）n.套房（尤指豪华套房）
- cassette：（后缀 tte = 表小后缀，case = 盒， tte = 小， 小盒子 =）磁带盒，卡式磁带
- case²：（cast study = 案例学习）n. 事例，案例  ➡️ 引申短语： in case：万一 ⤵️
- casual：（in case = 偶然事件）adj.偶然的，碰巧的 | 非正式的，随便的
- cash：（case = 放现金的盒子）n.现金，现款

### 16：clear 同源词

**词根：clear：adj.清楚，明确的**

- clear：adj.清楚，明确的
- clearly：adv.清楚地，明白地，明显地
- clarify：（ify = 使xxx美化 ~ ize）verb.澄清，讲清楚，阐明
- declare：v.正式宣布；声明
- declaration：n.公告，宣告

### 17：close 同源词

**词根：close：v. 关，闭合**

- close：v.关，闭合 **|** adj.（在空间或时间上）接近 ⤵️
- closely：adv.接近地，紧密地，严密地，密切地
- include：（in = not、 clude = to close，把 xx 东西关起来 = ）v.包括，包含
- inclusion：(sion = 名词后缀) n.包含，包括
- exclude：（ex = out，关在外面）v. 不包括
- conclude：（con = 加强语气）v.（某事物）结束 | （结论）断定，推断出
- conslusion：（sion = 派生名词）n.结论 ➡️ reach a conslusion 得出结论


### 18：sist 同源词

**词根：sist = to stand**

Node：
1. 不要背不常见的词根含义
2. 词汇量到达 3000 直接看英文示意（朗文词典 2300 = 解释一切），推荐用英文词典
3. 英文词典更直接，表达英文的含义

- resist：（re = back，靠后站 = ）v.抵制，阻挡 |（朝着相反的方向）：v. 反抗，回击，抵抗 | （否定意义的语境）忍住，抵抗
- assist：（ad = to，sist = to stand 站在你旁边） 协助，帮助
- assistant：（ant = n. 名词）n. 助理，助手
- assistance：n.帮助，援助
- consist：con = （together，sist = to stand 站在一起组合）由某事物组成或构成
- consistent：（一直站在这里，坚持观点） adj.一贯的，前后一致的
- exist：（ex = out，ist = sist）v. 存在，发生
- existence：（ence = 名词） n.存在，实有
- insist：（in = on, continue，继续站在这里）坚持或坚决要求（某事物）

### 19：interrupt 同源词

词根：rupt = to break 打破，打碎，打猎

- erupt：（e = ex，rupt = to break 打破，山口被打破 = ）：v. （指火山）爆发
- interrupt：（inter = 在..中间，rupt = to break 打破，在...中间被打破 = ）暂时中断，中止 | 打断讲话、中断行为、打扰
- corrupt：（cor = com 变体，rupt = 打破，共同的规则被打破 = ）adj. 贪污、腐败
- abrupt turn：（ab = 行走，rupt = 打破，直线上的规则被打破 = ）adj. 突然地，意外的 | （话锋一转 =）粗鲁的、无礼的


### 20：education 同源词

**词根：duct = 引导**

Note：
1. 名前动后

- education：（ex = to lead 引导，教育通过热爱知识，引导你内心的潜力）n. 教育、培养
- educate：（education 动词）v. 教育
- educator：（or = 动作执行者，教育执行者 = ）n. 教育工作者，教育家，训练者
- introduce：（in = with in 在里面）v. 介绍，引荐，相互介绍
- introduction：（introduce 名词介绍）n. （正式的）介绍，引见
- conduct¹：n. 品德，品行
- conduct²：（con = together，电在材料里被引导 = ）传到（热、电流等）
- semiconductor：（semi = 半，conductor = 导体）：n. 半导体
- conductor：（引导乐队）n. 指挥 | （引导列车）售票员
- reduce：（重新引导）v. 缩小，减少，降低

education 相关词 >>>

- learn：学，学习，学到，学会
- learned：（ed = 形容词）adj. 有学问的，博学的
- learning：（ing = 动词）n. 知识，学问


### --------------------------


### 24：see 同源词
**see**： 表示看见
**sight**
1. 视力，视觉
2. 名胜，经典
```
（视力，视觉）：
Anne's sight is very good for someone of her age. 安妮的视力对于她这个年龄的人来说算非常好了。

（名胜，经典）：
In the afternoon, you'll have a chance to relax or see the sights. 大家下午可以休息，也可以去参观名胜
```

sightseeing：观光，游览（sight 派生词）
```
She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. 她游泳，晒日光浴，去观光，然后休息
```

eyesight：视力
```
have good bad eyesight 有良好的视力
```

overlook
1. 俯视；眺望（从上往下看）
2. 忽略，未注意到（小，记忆点：因为从上向下看，所以会忽视，相当于 miss 也可以替换 miss）

```
（俯视；眺望） 
a restaurant overlooking the lake 俯视湖边的餐厅
Our back yard is overlook by several houses.好几栋房子都看得见（俯视）我家的后院

（忽略，未注意到）
He seems to have overlooked six important fact. 他好像忽略了六个重要的事实
```

### 25：man 同源词
man：男人，人
women：女子
```
clothe for men 男人的服装
all men must die 人皆有意思

a single woman 单身女子
```

business：商业，买卖，生意，业务
记忆点：buys（忙碌） -> business，商业通常很忙碌
```
we do business with a number of italian companies 我们和一些意大利公司做生意
```

businessman：商人，企业家
记忆点：商业上的男人 = 商人

chairman：主席，负责人（男）
chairwoman：女性负责人
记忆点：chair = 椅子，坐在椅上在的男人 = 主席
```
Potts ws appointed chairman of the education committee.  / Potts 当选为教育委员会主席
```

policeman：警察（男）
policewoman：警察（女）
记忆点：plice = 警察👮🏻

salesman：售货员，推销员（男）
salesman：售货员，推销员（女）
记忆点：sale = 卖，销售

### 26：marry 同源词
marry：与（某人）结婚，嫁或娶（某人）
```
They married young. 他们年级轻轻就结婚了

she didn't marry until she over fifty. 她直到五十多岁才结婚
```

marriage；
记忆点：age = 名词，名词的结婚和婚姻 = marriage
```
an offer of marriage （提供婚姻） = 求婚

After ten years of marriage, they are divorcing. 经过十年的婚姻，他们正在闹离婚
```

wed：结婚，娶，嫁
记忆点：结婚的具体动作，礼仪
```
The couple plan to wed next summer. 这两人计划在夏天结婚
```

wedding：婚礼；结婚庆典
记忆定：名词的婚礼
```
a wedding present  结婚礼物

Have you been invited to their wedding ? 他们有没有邀请你参加婚礼 ？
```

bride：新娘
记忆点：pride（骄傲） = bride （新娘），新娘就是我的骄傲
```
He introduced his new bride. 他介绍了他的新娘。
```

bridgeroom：新郎，刚刚结婚的男子
记忆点：groom，洗马的家伙

### 27：memory 同源词
词根：memo -> 记忆

memory：记忆力，记性
```
have a good memory 记忆力好
```

memorial：纪念碑，纪念章，纪念仪式
记忆点：记忆英雄
```
erect a war memorial 竖立战争纪念碑
This statur is a memorial to a great statesman. 这尊雕像是纪念一位伟大的政治家
```

memorize：记住，熟记
记忆点：reminder = 向外想起，memorize = 由内向外

remember：记得
```
remember doing sth 记得做过某事
I hope he remembers the wine. 我希望他记得带酒
Remember to take your P.E. clothes to school. 别忘了把你的运动服带到学校去
```

### 28：middle 同源词
middle：中间，中央，中部，当中
```
we rowed out towards the middle of the lake.
我们朝着湖中央划去
```

midday：中午，正午
记忆点：一天的中间
```
i'm meeting him at midday. 我中午要去见他
i got there around midday. 我是中午前后到那儿的
```

midnight：午夜，半夜 12 点钟
记忆点：晚上的 12 点

immediate：立即，即可的
记忆点：im med = 没有中间，没有间隔
```
i want an immediate reply 我想要立刻答复我
take immediate action 立刻采取行动
```

immediately：(adv) 
1. 立刻，马上，当即，毫不耽搁
2. 最接近地，直接地（在时空上）
```
She answered almost immediately. 她几乎当下就答复了
in the years immediately after the war 战后最初的几年
```

media：新闻媒体，传媒
```
the news medis 新闻媒体
```

medium
1. 传播媒介 -> media
2. 中等的，中号的

```
（传播媒介）Advertishing is a powerful medium. 广告是具有强大影响力的传播媒介
（中等的）What size shirt does he wear -- small, medium or large ? 他穿多大的衬衫 ？ 小号，中号，还是大号 ？
```

means：方法，手段，工具
记忆点：做某事的中间媒体
```
means of transport 交通工具
means of communication 通讯手段
```

meanwhile：期间，中间
```
i went to college, Meanwhile, all my friends go well-paid jobs. 我上大学那会，那是我的朋友全都找到了收入不错的工作
```

mean：意指某事，意思是
```
A dictionary tells you what words mean 词典是解释词义的工具书
What does this sentence mean ? 这句子是什么意思 ？
```

meaning（名词）：意思，意义，含义 
```
You can't say that these sounds have no meaning. 不能说这些声音全无意义
```

### 29：life 同源词

life：生命
```
The body was cold and showed no sings of life. 那躯体冰凉，显现不出有生命的迹象。
```

lifetime：一生，终生，生存期
```
During her lifetime she had witnessed two world wars. 她一生亲历了两次世界大战
```

live：
1. 住，居住；
2. 活在……，生活；
3. 现场直播，实况转播的

```
住，居住：
live on fruit and vegetables 靠吃水果和蔬菜生活
活在……，生活：
He lived in the eighteenth century. 他生活在 18 世纪
现场直播，实况转播：
a live radio phone-in show 一个直播的听众来电广播节目
There will be live TV converge of tonight's big match 电视将实况转播今晚的盛大比赛
```

alive：活着
```
It was a bad accident - they're lucky to be alive. 这是一宗严重事故，他们能活着实属幸运
My grandparents are still alive. 我的租父母都还在世
```

liveing：
1. 活的，活着的
2. 生计，收入

```
活的，活着的：
The sun affects all living things. 太阳与一切有生命的物体息息相关
生计，收入：
What do you for a living? 你是做什么营生的？
```

--- 

扩展词根：viv, vit = life

survive：幸存，幸免于难
记忆点：sur = super，super life = 超越声明的存在
```
survive in the desert 在沙漠中幸存
```

survivl：幸存，继续生存
```
The doctors gave him a one-in-ten chance of survial. 医生给了他十分之一的生存希望。
```

survivor：幸存者，生还者
记忆点：or = 执行动作的人
```
Emergency help is needed for survivors of the erthquake. 地震的幸存者需要紧急的援助
```

vivid：生动的，逼真的，清晰地
```
I've got vivid memories of that summer. 我对那年夏天记忆犹新。
He had a vivid picture of her in his mind. 我脑中对她有清晰的印象。
```

### 30：mind 同源词
**mind** 
n. 头脑，心智
```
have the right qualities of mind for the job 有该项哦工作的头脑
have complete peace of mind 心态十分平静
```

**reminder** 
n. 起提醒作用的东西
```
a reminder of the dangers of drinking and deriving 酒后驾车具有种种危险的警示
```

**remind**
v. 提醒，使某人想起（sth）
```
Yes, I'll be there，Thanks for reminding me. 是的，我会去那里。谢谢提醒
The girls constantly had to be reminded about their chores. 不得不经常提醒那些女孩子料理好自己的事情
```

**comment**
n. 意见，评论
记忆点：ment = mind 大脑 🧠 
```
Does anyone have any questions or comments ? 谁有什么问题或意见吗 ？
```

**mental**
a. 精神的，心理的，智力的
```
a mental process, illness, deficiency 心理过程，精神病，智力缺陷
This experience caused him much mental suffering. 这一经历给他的精神造成极大的痛苦
```

**mention**
v. 提到，说起，提到
记忆点：men = mind 
```
Some of the probleams were mentioned in his report. 其中的一些问题在他的报告里提到了。
```

### 31：miniskirt 同源词
**miniskirt**
n. 超短裙，迷你裙
记忆：mini = 小
**minibus**
n. 小型公共汽车，面包车
**minute**
n. 分，分钟
```
it takes me ten minutes to walk to work. 我步行上班要用十分钟
```
**minus**
prep. （数学中的）减去，减法
记忆点：使 xx 变小 = 减法
```
17 minus 5 is 12 
17 减去 5 等于 12
```
**minor**
a. 小的，不很重要的
```
We have made some minor changes to the program. 我们对那个程序做了一些小改动
a relatively minor error 相对而言不很严重的错误
```
**major**
a. 重大的，严重的
记忆：minor = 反义词
```
There is a major problem with parking in London. 在伦敦停车是一个很大的问题
```
**minority**
n. 少数派，少数
记忆：minor 名词形式，ity 结尾 = 名词
```
Gaelic is still spoken in lreland by a tiny minority. 盖尔语在爱尔兰仍有很小的一部分人在说。
```

**majority**
n. 多数，大多数（人或物）
记忆：major 名词形式
```
The majority of students find it quite hard to live on the amount of monry they get. 大多数学生都觉得很难靠他们得到的那点钱生活。
```

**minimum**
a. 最低的，最小的，最低限度的

**maximum**
a. 最大量，最大限度的

**minister**
n. 部长，大臣
记忆：mini = 小，离统治者的官员，总以小人自称，所以 minister = 官员

**mayor**
n. 市长
记忆点：ma = 大人，地方官主要和人民交流，所以 mayor = 市长

**ministry**
n. （政府的）部，部的办公楼
记忆点：minister = 部长， ministry = 部长的办公楼

**administrator**
n. 管理人，行政官员，主管
记忆：管理者需要经常做的事情就是：**administer** 🔽

**administer**
v. 管理，治理

**administration**
n. （公司或机构）管理，行政

**plus**
prep. 加
记忆：minus = 反义词

**surplus**
n. 剩余，过剩，盈余
记忆点：sur = super，super plus = 比 plus 更多，反义词 shortage = 短缺

### 32：move 同源词

**move**
verb. 移动，改变位置

**movement**
noun. 运动，转动，活动
记忆：名词的移动

**movie**
noun. 电影
记忆：move picture 移动的图像 = movie 电影

**remove**
verb. 移走，搬走，去掉
记忆： re = again, back, away

**motor**
记忆：让车移动的家伙 = 马达
noun. 马达，发动机，电动机

**motorist**
记忆：口语化 motor = car，ist = 人
noun. 汽车驾驶员

**motorcycle**
记忆：motor = 马达， cycle = 自行车， 马达驱动的自行车 = 摩托车 🏍
noun. 摩托车

**motivate**
记忆：mot = 使行动起来， motivate = 动员别人 = 激励，激发
verb. 激发，激励，促进

派生名词： motivation
noun. 动力，积极性，兴趣

**promotion**
记忆：pre = before 放前面，把 xx 放前面 = 促销，把你的职位放前面 = 晋升
1. 促销，推销
2. 提升，提拔，晋升

派生词：promote
1. verb. 促进，推动
2. 提升，晋升

**remote** 
记忆：很远的地方
1. noun. 遥控器
2. adj. 偏僻的，偏远的

**mobile** 
记忆：可移动的东西
noun. 移动电话，手机
adj. 非固定，可移动的

### 33：unit 同源词
**unit**
记忆：uni = 单 = one
n. 单元、单元

**united**
记忆：
- adj. （由爱或同情）结合在一起的；和睦的
- purpose. 团结的，联合的

派生动词：**unite**
v. 合为一体，联合，合并，统一，团结

**union**
记忆：多个单元组成的集体
noun. 工会

**unique**
记忆：uni = one，只有它一个
adj. 独一无二，独特的




### 34：over 同源词
**over**
记忆：on 和 oliver 的区别，on = 接触， over = 没有触及， game over = 游戏结束
1. 结束，完结
2. 在上面（介词）

**overcoat**
记忆：最外面的衣服
n. 大衣

**overcome**
记忆：跨越障碍 = 克服
verb. 控制（感情），克服（困难）

**overtake**
记忆：超越其他
v. 追上，超越，超过

**overweight**
weight = 重量，over = 在上面， overweight = 在平常人的体重上面
adj. 超重的，过重的

### 35：part 同源词

**part**
noun. 部分

**participate**
记忆：part = 部分，成为 xxx 的一部分 = 参与，参加
verb. 参加，参与

**particle**
记忆：变小的，小部分的 = 微粒，粒子  PM2.5 = Particle Matter （物质）
n. 微粒，粒子

particle 形容词形式：particular

**partly**
记忆：part = 部分，部分地
adv. 部分的，在一定程度上

**part-time**
记忆：part = 部分 time = 时间， 最终：部分时间做的事情 = 兼职
adv, adj. 部分时间工作的，兼职的

**partner**
记忆：part = 部分, 每人拿一部分 = 伙伴，同伙
n. 伙伴，同伙，合伙人，股东

**party**
记忆：part = 部分，成员， = 聚会，政党
n. 社交集会；庆祝会；党，政党；党派

a**part**ment
记忆： part = 表示分离，隔离，所以 apartment = 公寓，住房
noun. 一套住房，公寓套间

**apart**
记忆：part = 表示分离，所以 apart = 分开的，间隔的
adv, adj. 分开的，相间隔

**depart**
记忆：de = down，off，part = 分离
verb. 离开，启程，上路

派生名词：departure
noun. 离开，启程

### 36：physics 同源词
**physics**
记忆：ics = 学科
noun. 物理学
🔽
physical
记忆：physical education 身体教育 = P.E 体育课
1. 物质的，有形的
2. 身体的，肉体的

🔽
physician
记忆：ian = xx人，治疗你身体的人 = 医生
医生，内科医生

**phycisist**
记忆：ist = 人
noun. 物理学家

**chemistry**
化学
🔽
记忆：ist = 人， ics = 学科
chem**ist**： 化学家
chem**ical**：化学的，关于化学的

### 37：nation 同源词

**nation**
国民，国家，民族

**nationl**
adj. 国民的，民族的，国家的

**international**
记忆：inter = 在 xx 之间，international 国家之间 = 国际的
adj. 国际的

**nationality**
记忆：你属于哪个国家 ？ lity = 某种性质
noun. 国籍

**nationwide**
记忆：wide = 宽， 像国家那么宽的 = 全国性的
adj. 全国性的，全国各地的

### 38：quality & quantity 同源词

**quality** 
记忆：qua （夸），夸张 = 质量好
noun. 质，质量，品质

**qualify**
记忆：lify = 使得，使得质量达标 = 有资格，有权力
verb. 有资格，有权力
🔽
qualify 名词化：quanlification
n. 赋予资格，获得资格


**quantity** 
记忆：quan 框（脑补），框能装很多东西 = 数量
n. 数量，大小，重量

**quantify**
记忆：ify = 使得，数量化， ify = 化，美化，丑化，量化
verb. 用数量表示，量化

### 39：question 同源词
FAQs：a frequently asked question 常见问题反馈

**question**
表示疑问，怀疑

**questionnaire**
noun. 问卷，调查表

**request**
记忆：re = back，quest = 请求，要求某样东西过来 = 请求
noun. 要求，请求

**acquiring**
记忆：mobile acquiring = 移动支付
获得，得到
🔽
派生名词：**acquisition**
例句：action of acquiring 获得，得到

**inquire**
记忆：in = 里面，内心， quire = 请求， 请求别人的内心 = 询问，打听 
verb. 询问，打听
🔽
名词：enquiry

**require**
记忆：re = back， 再回去请求 = 需要
verb. 需要
🔽
名词：**requirement**
需要（要求）的事物

**client**
noun. 客户，客人，顾客

### 40：radio 同源词

**radio**
记忆： rad = root 根，信号从四面八方发射过来 = 收音机
收音机

**raddar**
记忆：像树根一样向外扩展发射东西 = 雷达
noun. 雷达

**radius**
记忆：从中心点向四面八方扩散 = 圆的半径
noun. 圆的半径

**radium**
noun. 镭（化学元素）

**radiation**
记忆：radium = 镭的特性：向四面八方发射东西
noun. 辐射，核辐射

**radioactive**
adj. 具有放射性的

**ray**
记忆：光线朝着四面八方的发射
n. 线，射线（光或者其他辐射，如能或热的）

关联词：x-ray：X 射线

### 41：except 同源词

词根记忆：**cept = take**

**except**
prep. 除..之外 
记忆：cept = take，把东西拿出去 = 除...之外

**receive**
记忆：re = back，reive = take， 重新拿回去 = 收到，得到
1. verb. 得到，收到
2. 接待，招待

派生名词：
1. **reception**  -> 欢迎，接待，反响
2. **receptionist** -> ist = 人，接待员

**receipt**
记忆：take = 拿回家， 收据，收条
noun. 收据，收条

**receiver**
记忆：拿起电话 ☎️ = pick up / lift the receiver
noun. （电话）听筒

**accept**
verb. 接受，统一

**concept**
tips：新概念，老友记 = 过时的英文学习方式，不建议学习
记忆：new concept = 新概念
noun. 概念，想法

### 42：metre 同源词

**metre**
1. 米
2. 测量，测量工具

**kilometre**
记忆：kilo = 千， metre = 米
noun. 千米

**millimetre**
记忆：milli = 千分之一，千分之一米 = 毫米
noun. 毫米，长度单位

**arithmetic**
记忆：arith = art = 技术， metic = 测量， 测量的技术 = 算数
n. 算数

**measure**
记忆：测量
verb. 量，测量，计量

**dimension**
记忆：测量三维立体 3D = 空间上的维度
1. [空间的]维度
2. noun. 方面，部分
3. 大小，尺寸

### 43：old 同源词

**old**：老的，年级大的；不年轻了

**elder**
adj. 年龄大的
noun. 长者，长辈

**adolescent**
朝着年级大的状态发展
adj. 青春期，青春期特有的
n. 青少年
🔽  
**adolescence**：noun. 青春期

**adult**
noun. 成人，成年人

**grown-up**
记忆：出自小孩嘴里，儿语的成年人
noun. 成人，成年人【儿语】

### 44：press 同源词

**press** 
记忆：印刷技术 = 按压，印刷报纸 = 新闻
1. n. （用手）按，压，挤，榨，捏等
2. 出版社，印刷厂
3. noun. NEWS 新闻

**blood pressure**
记忆：blood = 血液 🩸， pressure = 按压
blood pressure = 血压

**pressure**
noun. （利用影响力）压力；

**express**
1. verb. 表达，表现，表示
2. n. 快递，速递，速运 （SF EXPRESS  = 顺丰速运）

**expression**
noun. 表达，表示，表露（口头，书面，行动的）

**impress**
记忆： impress me = 给我留下深刻的印象
verb. 使钦佩，使留下深刻印象

名词形式：**impression**： n. 印象，感想
**first impression**：初步印象
**bad impression**：坏印象

### 45：port 同源词

词根词性：port = to carry 携带

**port**
noun. 港口，港市，口岸

**airport**
air port = 空中的港口 = 机场
noun.机场

**export**
1. n. 输出，出口
2. 出口物，输出物

**import**
v. 输入，进口，引进
n. 进口货，引进的等

**portable** 记忆：port = to carry 携带， able = 能力， 具备携带的能力 = 便于携带的
adj. 便于携带的
🔽
portable devices：portable = 能携带的 devices = 设备
adj. 便携式的，手提式的，轻便的

**porter**
noun. 行李搬运工人，脚夫

**transport**
- noun. 交通运输系统，运输方式
- verb. 运输，货运

**report** 记忆：re = back，port = to carry， 拿回记录的东西回去汇报 = 报告，汇报
noun. 报告，汇报

**reporter**
noun. 记者

**support** 记忆：sup = sub， sub = under 
verb. 支持，拥护，鼓励

### 46：present 同源词

**present**  = gift 
- noun. 礼物，礼品
- adj. 出席，在场 ➡️ **absent** adj. 不在场，在别处的 ➡️ absence：noun.缺席，不在
- verb. 颁发，授予，赠送，呈现，呈递  ▶️  **presentation**：noun. 授予，颁发  -> 2：报告，介绍，陈述，说明

re**present** 记忆： re = again
verb. 代表
🔽
representative 
noun. 代表

### 47：price 同源词

price = 价格，value = 价值

**price**
noun. 价格，价钱

**priceless** 记忆： less = 没有， priceless = 无价，通常代表宝贵
adj. 无价的

**precious** 记忆：表达能力没有 priceless 那么强
adj. 宝贵的

ap**preci**ate 记忆：能看到你的价值 = 理解，欣赏
v. 理解并欣赏，赏识，高度评价

**praise**
v. 称赞，赞扬，表扬

**prize** 记忆：有人赞赏你会给你发奖金 = prize
n. 奖，奖励，奖赏，奖品，奖金


### 48：position 同源词
词根记忆：
pos = to put 

**position**
- noun. 位置，方向
- verb. 摆放
- 处境，状态，状态，形式

com**pose**： com = together
verb. 由某物组成
intransitive verb.  创作：写信，作曲，写作（把不同的东西放在一起）
⬇️
composition：
1. 组成，构成 -> compose
2. 作品（音乐、诗歌或文字）

**deposit**
1. a put monery into a bank, esp to earn interest, etc 将钱存入银行
2. b esp of liquids or a river cause mud silt etc to settle 河流，液体，沉积

ex**pose** 记忆：ex = out， pose = 放置，打开放置的东西 = 露出
1. 暴露，显露，露出

exposure：暴露
post：为照相摆好的拍照
prepose：求婚（正式的向某人）
proposal：计划，建议，提议

pur**pose**：pos = 放置
noun. 目的，意图

**suppose**： sup = sub，
v. 认定，认为，以为，猜想，料想，假定

**oppose**：verb. 反对，阻碍，  ➡️ **opposite（名词形式）：** noun. 相反的人，对立物
**opposed**：adj. 反对某事物，不赞成某事物
**opposition**：noun. 反对，反抗，对抗

post**po**ne 记忆：post = 在后面，verb. 使延期，延迟，推迟
com**pon**ent：组成部门，成分，零部件

### 49：point 同源词
词根：point = 点

**point**：
- noun. 观点，论点
- 重点、要点，核心问题
- 地方，地点，位置
- 时间点，时刻，阶段，程度，地步

**appoint**： ap = to， appoint = 指向某人
- verb. 任命，委派
- 约定，确定（时间，地点）
⏬
**appointment**
n. 约定，约会
⬇️ （和别人约定一定要做到的）
**punctual** adj. 准时的，准点的，守时的，如期的

**punctuation**
noun. 标点符号（总称）

### 50：protect 同源词

pro = cover （覆盖），前面的人覆盖后面 = 保护

**protect** verb. 保护，防护
**protection** noun. 保护，受保护
**detect**：（dect = cover，de = 去除， de conver = 发现）verb. 发现，察觉（不易察觉的事物）
**detection**：noun. 察觉，发现，侦查
**detector**：（or = 动作执行者，发现的执行者 = 探测器）noun. 探测器，检测器
**detective**：（ive = ）noun. 侦探，警探 ➡️ **clue**：noun. 线索，提示
**architect**：（arch = to rule ）noun. 建筑师，设计师，缔造者，创造者
**architecture**：（architect 的作品 + ure = 建筑作品）noun. 建筑风格，建筑样式

